[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 33]
พวกเจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่านอกจากการฟันศิลาจารึกสี่ฤดูให้แตกแล้ว
บางที
อาจจะยังมีวิธีอื่นที่แก้คำสาปได้
ในตำนานกล่าวว่า
มี
แต่พวกเราเคยลองมาแล้ว
ก็ไม่เกิดผลแม้แต่น้อย
มิใช่หรือ
นั่นเป็นเพราะว่า
ข้าเพียงแต่สืบทอดพลังเซียนของเจ๋อสุ่ย
มิได้สืบทอดความโกรธแค้นของนาง
นั่นก็คือ ไม่ว่าข้าจะคิด
หาวิธีให้อภัยถึงเพียงใด
ก็ไม่มีหนทางที่จะทำได้
แต่เมื่อครู่นี้
ความทรงจำในต้นสาละได้บอกแก่ข้าแล้ว
มีเพียงผู้สืบทอด
กลายเป็นราชินีปีศาจ
จึงจะมีสิทธิ์ในการให้อภัยเผ่าปีศาจ
แก้ไขคำสาปนับหมื่นปีนี้ได้
ราชาปีศาจยังจำได้หรือไม่
ครั้งนั้น
ข้าลองแก้ไขคำสาป
[ราชาปีศาจ]
[ข้าเกรงว่า]
[จะแก้ไขคำสาปนี้ไม่ได้เสียแล้ว]
บางทีอาจจะยากต่อการคาดการณ์ได้
มีคนคิดว่า
ข้ายังมีสิทธิ์ไม่มากพอกระมัง
แต่ถ้าหากว่า
ข้ากลายเป็นราชินีปีศาจแล้วละก็
สิ่งที่ข้าแบกรับ
♫ บีโกเนียสีแดง หนึ่งคำมั่นสัญญา
หนึ่งการแบ่งบานและเหี่ยวแห้ง ♫
ก็คือความหวังของทั้งเผ่าปีศาจ
♫ กิ่งก้านโดดเดี่ยว ทำให้เกิดลมแรงฝนหนัก ♫
ความหมายของเจ้าก็คือ
♫ พืชพรรณไม่ใช่มนุษย์ผลไม้ไร้หัวใจปลูกลึก ♫
เจ้ายอมแต่งงานเพื่อเป็นราชินีปีศาจ
แต่ถ้าเป็นเช่นนี้
เจ้ากับอาฝูจะต้องเสียสละมากเกินไป
♫ ไม่อาจลืมเลือน
ความไร้เดียงสาแรกพบในวัยเยาว์ ♫
ถ้าหากว่าคนบ้าที่ถูกจับขังอยู่นั้น
จะได้รับการปลดปล่อย
♫ ผีเสื้อออกจากดักแด้
ไม่อาจขึ้นสู่สวรรค์บนฟ้า ♫
เพราะเรื่องนี้ได้
ชาวเผ่าที่เมื่อห่างจากน้ำก็ต้องตายเหล่านี้
♫ ปีกเขียว จมดิ่งลงในความฝันไร้ซึ่งร่องรอย ♫
ก็จะได้รับการช่วยเหลือกันหมด
♫ โดนแผดเผาเพราะความโลภ หายไปในเขาวงกต ♫
เจ้าทำเช่นนี้
ได้เคยคิดถึงความรู้สึกของอาฝูหรือไม่
เขาทำบาปกรรมมามากถึงเพียงนั้น
♫ ช่วงเยาว์วัย
เฝ้ารอลมฤดูใบไม้ผลิอย่างยากเย็น ♫
เคยได้คิดถึงข้าบ้างหรือไม่เล่า
เมื่อข้าเป็นราชินีปีศาจ
แก้ไขคำสาป
อาฝูก็จะไม่ต้องทำผิดด้วยตัวเอง
♫ ลงสู่โลกมนุษย์หลายครา ♫
จะสามารถทำให้ความขัดแย้งทั้งหมด
♫ แลกมาซึ่งการกลับมาพบเจอบนโลก ♫
ยุติลงแต่เพียงเท่านี้ได้
♫ ดื่มความเศร้าอันขมขื่น ♫
ความรักของเราเมื่อเทียบกับสิ่งเหล่านี้แล้ว
♫ กลับตาลปัตรฝันที่ถูกต้องและผิด ♫
จะสำคัญอันใดเล่า
เจ้าล่ะ
♫ เนรเทศนับพันปี ♫
เจ้ากล้าหรือไม่
♫ รอให้หัวใจลุกเป็นไฟจากกองขี้เถ้า ♫
♫ ในช่วงที่เย็นที่สุดก็ยังพบเห็นบีโกเนียสีแดง ♫
[ปล่อยข้าออกไป]
[ข้าต้องการพบลั่วหนิง]
ท่านพี่
อาฝู
ลั่วหนิงเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าลองนึกย้อนดูเมื่อครู่นี้
คำพูดที่นางได้ยินตอนปิดบังกลิ่นไอ
คาดว่าทุก ๆ คำ
♫ ผีเสื้อออกจากดักแด้
ไม่อาจขึ้นสู่สวรรค์บนฟ้า ♫
ล้วนแต่ทำให้นางเจ็บปวดทรมานใจได้ทั้งสิ้น
หากข้าไม่อธิบายกับนางให้ชัดเจนละก็
ตลอดทั้งชีวิตนี้ นางอาจจะ
ไม่พบกับข้าอีกเลยก็เป็นได้
♫ ปีกเขียว จมดิ่งลงในความฝันไร้ซึ่งร่องรอย ♫
เจ้าจะพูดอะไรกับนางได้
♫ โดนแผดเผาเพราะความโลภ หายไปในเขาวงกต ♫
พูดกับนางว่าเจ้าไม่เคยทำเรื่องเหล่านั้น
หรือพูดว่าแผนพวกนั้น
♫ ช่วงเยาว์วัย
เฝ้ารอลมฤดูใบไม้ผลิอย่างยากเย็น ♫
ไม่ได้เป็นการวางแผนของตัวเจ้าเอง
ข้ารู้ว่า
ทุกสิ่งที่ข้าทำไป
♫ ลงสู่โลกมนุษย์หลายครา ♫
ในสายตาของนางแล้วล้วนแต่เป็นความผิด
♫ แลกมาซึ่งการกลับมาพบเจอบนโลก ♫
หรือแม้แต่ในสายตาของท่าน
♫ ดื่มความเศร้าอันขมขื่น ♫
สิ่งที่ข้าทำก็ล้วนแต่เป็นความผิดทั้งหมดหรือ
♫ กลับตาลปัตรฝันที่ถูกต้องและผิด ♫
♫ เนรเทศนับพันปี ♫
♫ รอให้หัวใจลุกเป็นไฟจากกองขี้เถ้า ♫
อาฝู
♫ ในช่วงที่เย็นที่สุดก็ยังพบเห็นบีโกเนียสีแดง ♫
เป็นข้าเองที่หลายปีมานี้ปล่อยปละละเลยเกินไป
♫ ปรารถนากางปีกโบยบิน ♫
♫ ไฉนต้องสู้กับฟ้าดิน ♫
♫ อยู่ร่วมโลกเพียงชั่วขณะ เป็นวันเวลาที่ดี ♫
ท่านพี่
[อาฝู]
[ขอโทษด้วย]
[หวังว่าเมื่อเจ้าออกมาแล้ว]
[คำสาปเผ่าภูตวารี]
[จะแก้ไขได้แล้ว]
[เจ้าจะได้ไม่ต้องถูกครอบงำอีก]
[จะได้ใช้ชีวิตให้ดี]
พวกเจ้าสองคน
♫ ลงสู่โลกมนุษย์หลายครา ♫
ตัดใจทิ้งข้า
♫ แลกมาซึ่งการกลับมาพบเจอบนโลก ♫
ให้ถูกจองจำไว้
ที่นี่ได้หนึ่งร้อยปีจริง ๆ หรือ
♫ ดื่มความเศร้าอันขมขื่น ♫
♫ กลับตาลปัตรฝันที่ถูกต้องและผิด ♫
♫ เนรเทศนับพันปี ♫
♫ รอให้หัวใจลุกเป็นไฟจากกองขี้เถ้า ♫
♫ ในช่วงที่เย็นที่สุดก็ยังพบเห็นบีโกเนียสีแดง ♫
กลับมาแล้วหรือ
ท่านพี่
ท่านมาตั้งแต่เมื่อใดกัน
ข้ามาทั้งวันแล้วละ
ข้าอยากจะดูว่า
เจ้าจะกลับมาเมื่อใด
ข้าออกไปข้างนอกมาพักหนึ่ง
ไปเจอเรื่องบางอย่างมา
ข้าเลยบาดเจ็บ
ยังดีที่มีคนช่วยเหลือไว้
บาดเจ็บไม่น้อยเลย
ใครเป็นคนทำร้ายเจ้า
คนที่ทำร้ายข้า
ถูกคนที่ช่วยเหลือข้าเอาไว้ลงโทษแล้วละ
อะไรที่เรียกว่า
คนที่ทำร้ายเจ้า คนที่ช่วยเจ้า
เอาน่า เรื่องนี้ไม่สำคัญแล้วละ
ท่านว่า
ถ้าหากว่าคนที่ช่วยเหลือข้า
มีฝีมือสูงส่ง นิสัยก็ดี
ข้าจะทดแทนบุญคุณด้วยตัวข้าเองได้หรือไม่
ลั่วหนิง
พี่เพียงขอให้เจ้าหาคนที่เข้ากันได้
เป็นผู้ที่มีความเป็นธรรม
ไม่มีเงื่อนไขอื่นใดอีก
ขอแค่ไม่ใช่ปีศาจก็พอ
[ดูจากสถานการณ์นี้แล้ว]
[ลั่วหนิงตั้งมั่นแล้วว่าจะแต่งกับราชาปีศาจ]
แต่ข้าคิดไม่ถึงจริง ๆ
ว่าท่านทำได้อย่างไรกัน
วันนั้น
ข้าคำนวณว่าหมื่นปีจะไปที่แดนปีศาจ
[ก็เลยตั้งใจให้เจ้า]
[ปรากฏตัวต่อหน้าเพื่อให้เผยเบาะแสให้เขา]
[ไป๋เฟิ่ง]
[ด้วยนิสัยของหมื่นปีแล้ว]
[- เมื่อกลับมาย่อมแพร่กระจายข่าว
- คนหนึ่งบนฟ้า อีกคนลงดิน]
[มีพี่น้องแบบนี้ได้อย่างไรกัน]
[ท่านบูรพาจารย์อาวุโส]
[ใครนะ]
จากนั้นข้าก็จงใจ
ที่จะบอกลั่วหนิงอีก
ถึงเรื่องตำนานของราชาปีศาจและเทพธิดาเจ๋อสุ่ย
[ข้าเห็นนางมาตั้งแต่เด็กจนโต]
[รู้จักอุปนิสัยของนางดีที่สุด]
[นางจะต้องไปสืบค้นด้วยตัวเองเป็นแน่]
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
อาฝู
ก็จะต้องถูกลงโทษจากเฮอน่า
แต่ถ้าท่านทำเช่นนี้แล้ว
เขาจะยังช่วยเหลือท่านได้อย่างไรกัน
ในเมื่อเขาถูกเฮอน่ากักขังไปแล้ว
อาฝูมีนิสัยดื้อรั้น
ยากที่จะควบคุมได้
แต่ข้าก็ต้องการคน
ที่จะช่วยข้าฟันศิลาจารึกสี่ฤดู
เขามีสายเลือดราชาปีศาจ
เป็นคนที่เหมาะสมที่สุด
แต่ก่อนหน้านั้น
ข้าจำเป็นที่จะต้อง
ดัดนิสัยของเขาเสียหน่อย
ตอนนี้เจ้าไปที่วังปีศาจ คอยจับตาดูเขาไว้
จับทางการเคลื่อนไหวของเขา
จากนั้น
กลับมารายงานให้แก่ข้า
เจ้าค่ะ
[อาฝู]
[ไม่กลัวว่าเจ้าจะไม่เชื่อฟังหรอกนะ]
ช่วงไม่กี่เดือนมานี้
ศิลาจารึกสี่ฤดูนี้เกิดปัญหาถี่เกินไปแล้ว
หรือว่าหนอนบ่อนไส้นั่นที่อยู่ในตำหนักเซียน
ทำเรื่องเลวร้ายอันใดอีกแล้ว
ครั้งนี้
ที่เรียกรวมพลทุกคน
ก็เพื่อที่จะพูดถึงเรื่องนี้
เชิญเซียนเวิงกล่าวได้
พลังเซียนของอู่ซื่อเวย
ที่เซี่ยลิ่งฉีซ่อนไว้ในบ่อละลายกระดูก
อีกทั้งอู่ซื่อเวยถูกขังนับพันปี
อยู่ในถ้ำหยินหยาง
เปรียบเหมือนผีดิบที่เดินได้
พลังเซียนของนางจำเป็นต้องถูกตรวจสอบ
เซี่ยลิ่งฉีปฏิเสธพวกเรา
ในการตรวจสอบและชำระล้าง
เรื่องนี้ดูไม่น่าสงสัยหรอกหรือ
ข้าว่า
เซี่ยลิ่งฉี
มีความเป็นไปได้มากว่ายังคงช่วยคนร้ายอยู่
เขานี่แหละที่เป็นหนอนบ่อนไส้
หากต้องการพิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของตนเองนั้นง่ายมาก
นักพรตเซี่ย
ขอเพียงมอบพลังเซียนของอู่เว่ยซือออกมาก็พอ
มอบอย่างนั้นหรือ
ด้วยสิทธิ์อันใด
พลังเซียนนั่น
คือของสิ่งเดียวที่ศิษย์น้องข้าเหลือทิ้งไว้
หากจะให้ข้ามอบออกไป
ไม่สู้สังหารข้าเสียยังจะดีกว่า
ข้าเชื่อว่าเซี่ยลิ่งฉีเป็นผู้บริสุทธิ์
ที่ศิลาจารึกเกิดเรื่องอยู่หลายครั้ง
เกรงว่าจะเป็นเพราะพลังเซียนนั่น
เกิดจากการที่มีกลิ่นอายความชั่วร้ายสะสมอยู่
แต่ว่า
มีหลักฐานที่เป็นรูปธรรมหรือไม่
เกอเอ๋อร์
ขุนเขานั้นเปลี่ยนง่าย
แต่นิสัยเดิมนั้นเปลี่ยนยาก
จะลังเลไม่ได้เด็ดขาด
ระดับการทำลายเช่นนี้
เซี่ยลิ่งฉีไม่อาจทำได้
เซียนเวิง
ข้าตรวจสอบอย่างละเอียด
ถึงสภาพความเสียหายของศิลาจารึกสี่ฤดูแล้ว
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับเขาจริง ๆ
นักพรตเซี่ยเป็นผู้บริสุทธิ์
สิ่งชั่วร้ายนั้นเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
ระแวงกันเอง จิตใจว้าวุ่น
เหล่านี้ล้วนเป็นสิ่งที่เขาต้องการที่จะเห็น
พวกเราอย่าได้ทำลายความตั้งใจเดิม
รับทราบ
ศิษย์ซื่อเวย
ข้าจะได้เป็นศิษย์พี่ผู้นั้น
ในใจของเจ้า
ใช่หรือไม่
[ข้ารู้ดีว่าเรื่องนี้เจ้ามิได้เป็นคนทำ]
[แต่ข้าต้องการให้เจ้า
แสร้งทำเป็นว่าถูกคุมขังไว้]
[คอยช่วยเหลือข้าอยู่ลับ ๆ เพื่อตามหา]
[หนอนบ่อนไส้ที่ซ่อนตัวในตำหนักเซียน]
[ข้าจะปกป้องตำหนักเซียนนี้ไว้ให้ดี]
[ท่านเซียน]
[ระยะนี้มีคนเข้าออกที่เขาซีอิ่นบ่อยมาก]
[บางทีหนอนบ่อนไส้นั่น]
[อาจจะเริ่มลงมืออีกแล้ว]
[สถานการณ์เริ่มวิกฤตมากขึ้นเรื่อย ๆ]
[หลิ่วเซา]
[การพัฒนาฝีมือของเจ้าในทุกครั้ง]
[ล้วนแต่เป็นสิ่งที่จะทำให้เราคว้าชัยชนะมาได้]
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าเก่งกาจหรือไม่
พอใช้ได้
ทำไมถึงแค่พอใช้ได้เล่า รีบชมข้าเร็วสิ
พัฒนาได้รวดเร็วมากจริง ๆ
ข้ารู้สึกว่าคราวก่อนที่เจอลั่วหนิง
เหมือนว่านางจะมีเรื่องในใจบางอย่าง
เช่นนั้นแล้ว ต้องการให้ข้าไปเยี่ยมนางหรือไม่
รบกวนเจ้าด้วยนะ
พี่ชายเจ้าบอกว่าเจ้ามีเรื่องในใจ
ข้าก็เลยแวะมาเยี่ยมเจ้า
ไม่มีอะไรหรอก
ไม่มีอันใดจริงหรือ
หลิ่วเซา
เจ้ารู้หรือไม่
ข้าเห็นด้วยตาตัวเองที่วังปีศาจ
คนในเผ่าภูตวารี
ร่างกายแตกสลายตายไปต่อหน้าข้า
ช่างน่าสงสารยิ่งนัก
ข้าไม่ยินดีที่จะมองเห็น
เรื่องพรรค์นี้เกิดขึ้นอีก
จริง ๆ แล้วข้าสามารถยุติเรื่องเล่านี้ได้
ข้าเป็นผู้สืบทอดของเทพธิดาเจอสุ่ย
ข้าสามารถแก้ไขคำสาปนี้ได้
ฉะนั้น
ข้าอยากจะแต่งงานกับเฮอน่า
ลั่วหนิง
เจ้ารู้ตั้งแต่เมื่อใดกัน
ว่าตัวเจ้าเป็นผู้สืบทอดของเจ๋อสุ่ย
เมื่อข้าพบว่า
ข้าสามารถเรียก
และยังสามารถใช้งานพิณสือกู่เซ่อได้
ตั้งแต่เด็ก
ท่านพี่ก็ให้ข้าคัดพระคัมภีร์
ไม่ยอมให้ข้าแตะต้องสิ่งที่เกี่ยวกับแดนปีศาจ
คิดดูแล้ว
ก็คงเป็นเพราะเหตุนี้ใช่หรือไม่
ในเมื่อเจ้ารู้แล้ว
ก็น่าจะรู้แล้วเช่นกัน
เรื่องที่ผ่านมาเมื่อหมื่นปีก่อน
ของราชาปีศาจและเจ๋อสุ่ย
การแต่งงานครั้งนี้
ข้าไม่มีทางอนุญาตเด็ดขาด
แต่การแต่งงานครั้งนี้ ข้ามิได้เสียเปรียบเลยนะ
ท่านพี่
เมื่อก่อนข้ามีท่านคนเดียว
ที่รักและทะนุถนอมข้า
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนกันแล้ว
ตอนนี้มีเฮอน่าเพิ่มมาอีกคน
เขาไม่มีทางรบกวนข้า
ชีวิตของข้า
มีแต่จะเป็นอิสระและได้รับการนับถือ
มากกว่าเดิม
ไม่ดีหรือ
ลั่วหนิง
คำสาปเผ่าภูตวารีมิได้เกี่ยวข้องกับเจ้า
สามพิภพนี้ก็ไม่ควรเป็นความรับผิดชอบของเจ้า
เจ้าควรจะหาใครสักคนที่พึงใจต่อกัน
ใช้ชีวิตร่วมกัน
ข้าหาไม่เจอแล้วละ
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
ข้าหาไม่เจออีกแล้ว
คนผู้นั้นที่ข้าเคยชอบ
ข้าได้เตะเขาลงสู่นรกภูมิชั้นที่ 18
แล้วข้ายังปิดฝาโลงของเขา
ปิดจนสนิทชนิดที่เปิดไม่ได้อีก
อีกหน่อยเขาก็อย่าได้คิดที่จะได้ออกมาอีกเลน
แล้วข้าก็ไม่มีทาง
ปล่อยให้เขามาร้ายครอบครัวข้าและคนที่ข้ารัก
ได้อีกแล้ว
เจ้าหมายถึง
อาฝูจวิน
อาฝูจวินทำอะไรกับเจ้าใช่หรือไม่
ท่านพี่อย่าได้พูดถึงเขากับข้าอีกเลย
ข้าเพียงแต่อยากจะให้ท่านพี่รู้ว่า
ข้าจะต้องเป็นราชินีปีศาจ
แก้คำสาปให้กับเผ่าภูตวารี
ข้ารับปากว่า
ข้าจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุขแน่นอน
ขอให้ท่านพี่โปรดอนุญาตด้วย
ไม่ได้
ข้าจะปล่อยให้เจ้าใช้ความสุขทั้งชีวิตของเจ้า
เพื่อแลกคำสาปเพียงคำสาปเดียวไม่ได้
แล้วจะเป็นเช่นใดกันเล่า
หากท่านพี่ไม่ยินยอมให้ข้าแต่งงาน
ข้าก็จะไปแต่งงานด้วยตนเอง
ถ้าท่านยังจะคิดขังข้าไว้ให้ได้
ข้าจะดึงเอาพลังเซียนเจ๋อสุ่ยออกมา
แล้วปล่อยให้ตัวเองจมน้ำตายในบ่อนี้เสีย
นี่เจ้า
[ท่านเซียนลั่วเกอ]
[ว่านอู๋เซียนเวิงแจ้งว่าศิลาจารึกสี่ฤดูมีปัญหา]
[จึงมาเรียนเชิญท่านให้ไปดู]
♫ บุปผาโรยราในกระจก
เฝ้ารอจันทรากลางสายน้ำ ♫
♫ ช่วงชีวิตที่สุขสันต์
จะเอากลับคืนได้อย่างไร ♫
♫ มิอาจลืมสายตาคราแรกนั้น ♫
ลั่วหนิง
เจ้าจะใช้ทั้งชีวิตของเจ้า
♫ แลหันมองเพียงชั่วครู่
กลับกลายเป็นพันปี ♫
แลกไปเพื่อคำสาปจริง ๆ หรือ
♫ นี่คือเคราะห์หรือวาสนา ♫
คำสาปหมื่นปีนี้
♫ เขากล่าวว่าความรักและหน้าที่
ยากทำให้สมบูรณ์ไปพร้อมกัน ♫
ได้ทำให้ใครหลายคนต้องบ้าคลั่งไปมาก
♫ หลงเหลือเพียงสิ่งที่ติดค้าง ♫
แล้วเหตุใดต้องสนใจ
♫ จากกันครานี้ผ่านไปนานนับปี
แต่ความรักในอดีตของข้า ♫
หากจะมีข้าเพิ่มเข้าไปอีกคนเล่า
♫ มิเคยลดลงไปจากเดิม ♫
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่วและเหม่อมอง
ฟ้าคราม โอบจันทราอย่างเดียวดาย ♫
♫ ชีวิตล่องลอยที่ไร้ซึ่งความหมาย ♫
♫ จุดเปลวไฟที่อยู่ในใจให้ลุกไหม้ ♫
♫ เผากายเพียงเพื่อต้องการ
ได้ยินประโยคหนึ่ง ไม่เคยแปรเปลี่ยน♫
[ที่แท้บนพื้นพิภพนี้]
[เหล่าต้นไม้ใบหญ้า]
[ต่างก็ต้องเลือกเส้นทางของตนเอง]
[ข้าเคยคิดว่า]
[ข้าคือเทพธิดาน้อย
ที่ไร้ซึ่งเรื่องกังวลใจแห่งเขาซีอิ่น]
[ไม่ต้องคำนึงถึงสิ่งใดทั้งสิ้น]
[แต่สุดท้ายแล้ว]
[พวกเราต่างก็ต้องเดินต่อไปข้างหน้า]
[เลือกทางเลือกของตัวเอง]
♫ เหตุใดทุกภพทุกชาติ
ช่วงเวลานับแสนล้านปี ♫
[หวังว่าสิ่งที่ข้าทำไปทั้งหมด]
♫ ช่างไกลห่างจากข้านัก ♫
[จะสามารถปลดปล่อยจิตมารของเขาได้]
♫ ขอยืมมือเจ้าอีกครั้ง
สร้างความอบอุ่นแก่โลกใบนี้ได้หรือไม่ ♫
[ให้เขาได้มีชีวิตอีกครั้ง]
♫ ใจผวาว้าวุ่นกี่ค่ำคืน ♫
[เทพธิดาน้อยรู้สึกใช่หรือไม่]
[ว่าคนที่อยู่ตรงหน้าเจ้าตรงนี้]
♫ คำมั่นสัญญาและคำโกหกมากมายเท่าไร
ถักทอเป็นรังไหม ♫
[ไม่ใช่คนที่หยอกล้อให้เจ้าหัวเราะ]
[ไม่ใช่คนที่เล่นเป็นเพื่อนเจ้าก่อนหน้านี้]
[ข้าในตอนนี้]
♫ ความฝันสิ้นสลาย ♫
[ถึงจะเป็นอาฝูจวินที่แท้จริง]
♫ ใครกันจะยินดีหักกิ่งหลิ่วและเหม่อมอง
ฟ้าคราม โอบจันทราอย่างเดียวดาย ♫
[ในเมื่อเรื่องนี้เกิดขึ้นเพราะเจ๋อสุ่ย]
[ก็ให้ข้าเป็นผู้ยุติลงเถิด]
ท่านประมุข
คราวนี้ คำสาปของเผ่าเรา
จะสามารถแก้ไขได้แล้วใช่หรือไม่
ใช่
ข้ากำลังจะไปที่ตำหนักเซียน
แต่ว่าท่านเซียนลั่วเกอ
เขาจะยอมตอบรับจริง ๆ หรือ
เขาจะยอมตอบรับหรือไม่ก็ล้วนขึ้นกับ
อารมณ์และเหตุผลของเขา
ถึงอย่างไรข้าก็ต้องปรึกษากับเขาก่อน
ส่วนทางหลิ่วเซา
ข้าก็ต้องไปบอกลากับนาง
[แม่นางหลิ่วเซา]
[ข้าชื่ออาเฮอ]
[เป็นปีศาจของเจ้า]
[ปีศาจของข้าหรือ]
[อาเฮอ]
[ห้ามทำร้ายปีศาจของข้านะ]
[นี่คือปีศาจของข้า]
[จะส่งตัวไปได้อย่างไรกันเล่า]
[ไม่ได้]
[ของเจ้าอะไรกัน]
[แม่นางช่างงดงามและมีน้ำใจจริง ๆ]
[ทุกครั้งที่เจ้าโกหก จะพูดน้อยลง]
[ราวกับกลัวดอกพิกุลร่วง]
[แล้วยังจะเอียงหัวไปทางซ้ายเล็กน้อย]
[แค่คนเขามองแวบเดียวก็ดูออกได้แล้วละ]
[เรื่องบางเรื่อง]
[หากไม่สู้เพื่อให้ได้มา]
[ก็จะไม่มีวันได้ครอบครองอีกตลอดกาล]
[นับตั้งแต่วันนี้ไป]
[สิ่งที่ข้าต้องการ]
[ข้าก็จะพยายามสู้เพื่อให้ได้มา]
[ไม่ว่าจะเป็นไปเพื่อพื้นที่อยู่รอดของชาวเผ่า]
[หรือเพื่อคนเหล่านั้นที่ข้าใส่ใจ]
[ท่านหมายถึงอาฝูจวินหรือ]
[ยังมีเจ้าด้วย]
[วังปีศาจของข้ายังขาดตำแหน่งราชินี้ปีศาจอยู่]
[เฮอน่า]
[ข้า]
[ข้าพูดเล่นน่ะ]
[เอาเป็นว่า เจ้าจำไว้เถิด]
[ว่าเจ้ามิได้อยู่ตัวคนเดียว]
[อย่างน้อยในวังปีศาจ]
[ยังมีสหายเช่นข้าคนนี้อยู่เสมอ]
[นับแต่นี้]
[เฮอน่า]
[จะไม่ใช่ปีศาจของเจ้าอีก]
เทพธิดาลั่วหนิง
อีกสักครู่ข้าไปจะที่ตำหนักฉงหัว
เพื่อสู่ขอกับท่านพี่ของเจ้า
การจัดการครั้งนี้ของราชาปีศาจ
นับว่าเด็ดขาดนัก
ขอโทษด้วย
เดิมทีนี่เป็นเพียงเรื่องของเผ่าภูตวารี
แต่กลับต้องมาเกี่ยวพันถึงเทพธิดา
นับเป็นเรื่องที่ไม่ยุติธรรมต่อเทพธิดายิ่งนัก
แล้วยังดูต่ำช้ามากอีกด้วย
คำสาปหมื่นปีของเผ่าภูตวารี
เดิมทีก็เกิดขึ้นจากเทพธิดาเจ๋อสุ่ย
ในเมื่อ
ข้าสืบทอดพลังเซียนของเจ๋อสุ่ย
เรื่องนี้
ข้าก็ควรจะเป็นผู้ที่ทำมันให้จบ
ยิ่งไปกว่านั้น
เผ่าภูตวารี
ได้ชดใช้ความผิดมาถึงหมื่นปีแล้ว
ไม่ควรที่จะดำเนินต่อไป
ด้วยความโกรธแค้นเช่นนี้
เจ้าและอาฝู
ก็ควรได้มีชีวิตที่ต่างจากเดิม
อาฝู
อาฝูยึดมั่นในความโกรธแค้นมากเกินไป
แต่นั่นก็เป็นสิ่งที่เขาทำตัวเอง
แล้วยังมีผู้ที่เป็นพี่ชายเช่นข้า
เป็นข้าเองที่มิได้ดูแลเขาให้ดี
เขารู้สึกกับเจ้า
ในเมื่อข้าตัดสินใจปล่อยมือแล้ว
ก็จะไม่มีวันหันหลังกลับ
การตัดสินใจทุกสิ่งอย่างของข้า
ล้วนไม่เกี่ยวข้องกับเขา
งานมงคลครั้งนี้
ทำไปเพียงเพื่อแก้คำสาป
ข้าเป็นราชาปีศาจ
ย่อมดำเนินไปตามนั้น
แต่เจ้าเดิมเป็นเทพธิดาน้อย
ที่มีความสุขที่สุดในเขาซีอิ่น
หลังแก้คำสาปแล้ว
ข้าเองก็เพียงแต่แบกรับ
ฉายาราชินีปีศาจจอมปลอมก็เท่านั้น
ยังคงสามารถที่จะเป็น
เทพธิดาน้อยที่มีความสุขที่สุดได้
แล้วข้าเองก็คิดว่า
ราชาปีศาจก็คงจะไม่ขัดขวางอิสระของข้าเป็นแน่
วังปีศาจ ตำหนักเซียน
เจ้าไปได้ตามใจต้องการ
ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ไหน
ไม่ว่าวันข้างหน้าเจ้าจะยินดีหรือไม่
ที่จะรักษาตำแหน่งราชินีปีศาจเอาไว้
ในใจของเฮอน่าและชาวเผ่าภูตวารี
เทพธิดาลั่วหนิง
คือผู้ที่มีเกียรติยศสูงสุด
บุญคุณครั้งนี้
ชาวเผ่าของข้าไม่มีวันลืมเลือน
[ลั่วหนิงบอกว่าจะแต่งกับเจ้า]
[เป็นจริงอย่างนั้นหรือ]
เจ้ารู้แล้วหรือ
ลั่วหนิง
บอกกับข้าแล้ว
เจ้ากำลังโทษที่ข้าเห็นแก่ตัวใช่หรือไม่
ที่แต่งงานกับลั่วหนิงเพราะมีวัตถุประสงค์อื่น
ข้ารู้ว่าเจ้าคิดถึงชาวเผ่าของตัวเองมาโดยตลอด
คิดถึงความรับผิดชอบในนามของราชาปีศาจ
แต่ว่า
นั่นคือความรับผิดชอบของราชาปีศาจ
ไม่ใช่ของเฮอน่า
หนุ่มน้อยอาภรณ์ขาวเฮอน่า
ที่โกหกใครไม่เป็นผู้นั้น
เฮอน่าผู้นั้นที่เมื่อสหายมีเรื่องทุกข์ร้อน
ก็พร้อมที่จะช่วยเหลืออย่างเต็มที่
จะไม่สนใจเขาแล้วเช่นนี้น่ะหรือ
ข้าเองก็เคยคิด
อยากจะทำตามใจต้องการ
แต่เมื่อเห็นว่าหญิงสาวคนนั้นที่ใจข้าปรารถนา
ได้มีคู่ครองที่ดีกว่าแล้ว
ข้าก็วางใจแล้วละ
ข้าจะคิดถึงแต่เพียง
หญิงสาวที่ใจข้าปรารถนามิได้
บัดนี้
ข้าเป็นได้แต่เพียงราชาปีศาจ
ในเมื่อข้ารับเกียรติภูมิแห่งความเป็นราชาปีศาจ
ก็ย่อมถูกกำหนดมาว่าต้องแบกรับหน้าที่ราชาปีศาจ
เบื้องหลังข้า
มีชาวเผ่าจำนวนมากที่ใฝ่ฝันถึงแสงตะวัน
แต่กลับมิอาจมองเห็นดวงอาทิตย์ได้แม้แต่วันเดียว
เป็นคนนับพันนับหมื่นที่เหมือนกับข้า
ปรารถนาชีวิตครอบครัวที่เป็นสุข
หากใช้การแต่งงาน
ที่ไม่สมหวังของข้าเพียงคนเดียว
แลกมากับความสุขสมหวังของคนนับพันนับหมื่น
ข้าก็รู้สึกว่ามันคุ้มค่ามากแล้ว
เฮอน่า
หลิ่วเซา
ขอบคุณเจ้ามาก
♫ อยากชิดใกล้ แต่กลับเห็นไม่ชัด ♫
♫ ฝนในครานี้ ใครกันเป็นผู้จัดแจง ♫
♫ อยากหลบเลี่ยง แต่กลับพบเจ้า ♫
จี้นี้
สุดท้ายแล้วก็ไม่อาจมอบให้เจ้าได้อยู่ดี
♫ มิอาจห้ามใจ ให้ข้าเคียงกายมิห่างเหิน ♫
♫ ดวงดาราเต็มฟ้าเพรียกหาแสงอรุณ ♫
♫ ขอให้ความในใจเจ้า กลับกลายกระจ่างแจ้ง ♫
♫ ปรารถนาให้อ้อมกอดถ้วนถี่เพียงพอ ♫
ขอบคุณ
ขอบคุณที่ทำให้ข้าได้เจอกับพวกเจ้า
♫ จะได้ไหมหากมิใช่เพียง สดับฟัง ♫
♫ ข้ามผ่านดวงชะตาระหว่างสุริยันจันทรา ♫
♫ พลิกด้านความทรงจำ แลกให้เจ้าเหลือเงาหลังไว้ ♫
♫ ชูแก้วขึ้น การกลับชาติของโลกและกระแสน้ำ ♫
♫ รอคอยการตอบรับทั้งชีวิตโดยไม่รู้สึกเสียใจ ♫
♫ ไล่ล่าดินแดนแห่งสัญญาเพื่อเจ้า ♫
♫ ข้ายินยอมเจ็บปวดหัวใจอีกสักครั้ง ♫
♫ เมามาย เมื่อใดช่วงเวลาจากลาจะมาถึง ♫
♫ หากล่วงรู้โปรดอย่าได้เอ่ยถึง ตอนจบของเรา ♫
โห
ราชาปีศาจผู้นี้ทุ่มเทมากจริง ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
มิเช่นนั้นจะแต่งกับ
เทพธิดาน้อยของพวกเราได้อย่างไร
เจ้าว่าในนี้ใส่อะไรไว้บ้างน่ะ
[อย่างไรเสียก็ต้องเป็นของดีที่เจ้าไม่เคยเห็นนั่นแหละ]
นำของที่เจ้าเอามากลับไปซะ
ไม่อย่างนั้นแม้แต่สหายก็คงไม่อาจเป็นต่อได้
ลั่วเกอ
ข้ามาสู่ขอลั่วหนิงจากใจจริง
คนที่เจ้าระลึกและคิดถึงมิใช่ลั่วหนิง
บางทีตอนนี้อาจจะยังไม่ใช่
แต่วันหน้า
คนที่ข้าจะระลึกและคิดถึง
จะมีเพียงลั่วหนิงเท่านั้น
ลั่วเกอ
ขอให้ท่านเชื่อมั่น
ว่าข้าจะปกป้องนาง
เห็นนางสำคัญยิ่งกว่าชีวิตของข้า
พยายามให้นางได้มีความสุขไปตลอดชีวิต
ความสุขตลอดชีวิตของนาง
จะเกิดขึ้นเมื่อนางได้อยู่เคียงข้าง
กับคนที่มีใจรักซึ่งกันและกัน
เรื่องนี้มิควรมีแผนการ
หรือผลประโยชน์อื่นใดอยู่
เฮอน่า
ข้านับถือว่าเจ้า
เป็นผู้มีศักดิ์สูงในบรรดาปีศาจเสมอมา
แต่บัดนี้การกระทำของเจ้า
กลับไม่มีความเป็นผู้สูงศักดิ์ยิ่งนัก
ท่านรู้สึกว่าข้ากำลังหาผลประโยชน์จากนาง
หรือจะไม่ใช่อย่างนั้นหรือ
ลั่วหนิงนางเป็นคนจิตใจดีแต่กำเนิด
ที่ช่วงนี้คิดหาวิธีช่วยเหลือ
แก้ไขคำสาปให้เผ่าของพวกเจ้า
เรื่องนี้ข้าสามารถไม่นับเอาความได้
แล้วยังยินดีที่จะช่วยด้วยซ้ำ
แต่นี่ไม่ใช่เหตุผล
ที่จะรั้งความสุขทั้งชีวิตของนาง
หากยังมีความเป็นไปได้อื่นอยู่บ้างแม้แต่น้อย
ข้ายินยอมที่จะใช้ตัวข้าเองเพื่อเติมเต็ม
ปิดกั้นคำสาปนั้นไว้
ก็ไม่ยินยอมที่จะทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน
เช่นนั้นเจ้าก็ใช้ตัวเจ้าเองเข้าเติมเต็มเถอะ
อย่าได้ลำบากมาถึงน้องสาวข้า
เฮอน่า
ข้าไม่สนใจหากเจ้าจะใช้ตัวเจ้าเองเข้าเติมเต็ม
จะดึงข้าไปด้วยก็ยังได้
แต่ขอให้ปล่อยน้องสาวข้าไป
ลั่วเกอ
เหตุใดท่านจึงไม่ไปไถ่ถามลั่วหนิง
ว่าในใจนางคิดอย่างไรกันแน่
ที่แท้ ที่ท่านดูแลลั่วหนิงอย่างเคร่งครัดเสมอมา
ก็เพราะเป็นห่วงว่านาง
จะเดินตามรอยเทพธิดาเจ๋อสุ่ย
เรื่องนี้ต้องโทษที่ข้าเอง
หากข้าสามารถปกป้องนางได้ดีกว่านี้เสียหน่อย
บางทีอาจจะช่วยให้นาง
หลีกหนีจากทางเส้นนี้ได้
จะได้ไม่ต้องเกิดเรื่องเหล่านี้ขึ้น
จริง ๆ แล้ว ข้าได้พูดคุยกับเฮอน่าแล้ว
เขากับอาฝูแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
แล้วยิ่งไม่มีทาง
เป็นเหมือนกับราชาปีศาจเมื่อหมื่นปีก่อน
เอาแต่ใจตน โหดร้ายทารุณ
ข้าคิดว่าเขาจะต้องดูแลลั่วหนิงได้ดี
เรื่องนี้ท่านไม่ต้องเป็นห่วงจนเกินไปนัก
ใช่ว่าข้าจะไม่รู้นิสัยของเฮอน่า
ข้าเพียงแต่หวังว่า
นางจะสามารถมีความสุขได้ตลอดกาล
ลั่วเกอ
เจ้าไม่คิดจะไปร่วม
งานมงคลของลั่วหนิงจริง ๆ หรือ
นั่นคือราชาปีศาจอาภรณ์ขาว
มิใช่ราชาปีศาจในกาลก่อน
ถึงตอนนั้น
ถ้าลั่วหนิงร้องไห้ขึ้นมา
แล้วน้องสาวของเจ้าจะทำเช่นไรกันเล่า
[ในวันที่สำคัญที่สุดของลั่วหนิงน้อย]
[กลับไม่เห็นพี่ชายของตัวเอง]
[น่าสงสารเหลือเกิน]
[คัด "คาถาฉานซิน" ก็แล้วกัน]
[ละเว้นความชั่ว]
[ทำแต่ความดี]
[ห่างจากมิจฉาทิฏฐิทั้งปวง]
[ลบล้างกำแพงกรรม]
[เมื่อครู่นี้เจ้าเพิ่งรับปากกับข้า]
[ว่าจะหั่นคนที่ทำร้ายข้า
เป็นพันเป็นหมื่นชิ้นมิใช่หรือ]
[บัดนี้]
[ก็เพียงแต่ถูกกักขังไว้ร้อยปีเท่านั้น]
ต่อให้ข้าทำผิดไป
ต่อให้ข้าทำผิดต่อเจ้า
แต่เจ้าจะใจร้ายได้เพียงนี้จริง ๆ หรือ
หนึ่งร้อยปี
เจ้าตัดใจที่จะไม่เจอข้าได้หนึ่งร้อยปีจริง ๆ หรือ
ลั่วเกอ
สุดท้ายข้าก็ทำผิดต่อท่าน
เจ้าทำผิดต่อข้าได้
แต่เจ้าจะทำผิดต่อลั่วหนิงมิได้
ความปรารถนาในชีวิตของข้า
คือปรารถนาให้สามพิภพสุขสงบ
ปรารถนาให้ชาวประชาอยู่เย็นเป็นสุข
แม้ว่าข้าต้องแลกด้วยชีวิตของข้าเองก็ตาม
แต่ข้าไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่า
วันหนึ่งน้องสาวข้าก็จะทำเช่นนี้
ข้าเพียงปรารถนาให้ตลอดชีวิตนี้ของนาง
ได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขสมหวัง
ได้
[ช่างเป็นเรื่องที่ชวนให้รอคอยจริง ๆ]
[โลกปีศาจ ตำหนักเซียน]
[ล้วนแต่อยู่ในกำมือของข้า ถูกข้าควบคุม]
[อีกไม่นานเกินรอ]
[ข้าก็จะขึ้นเป็นเจ้าแห่งสามพิภพ]
[มงคล]
ไถเหล่า
หลายวันมานี้อาฝูเป็นอย่างไรบ้าง
แม่ทัพอาฝู
ช่วงนี้สงบเงียบมาก
เขากระทำความผิด
ควรต้องรับโทษ
หากสามารถใช้โอกาสนี้ขัดเกลาจิตใจได้
ก็นับว่าเป็นเรื่องดี
แต่เรื่องการแต่งกับลั่วหนิง
ข้าก็ยังทำผิดต่อเขาอยู่ดี
ท่านประมุข
ก็ทำไปเพื่อเผ่าภูตวารีของเรา
รอให้แก้ไขคำสาปได้แล้ว
ข้าค่อยไปอธิบายกับเขาแล้วกัน
หวังว่าเมื่อถึงตอนนั้น ชาวเผ่าของเรา
จะสามารถหลุดพ้น
จากชะตากรรมที่เกิดจากวารีได้
ได้กลับมาใช้ชื่อเดิมของเผ่าเราอีกครั้ง
เผ่าเมี่ยวอิน
ข้าน้อยรอคอยให้ท่านประมุข
นำพาชาวเผ่าก้าวขึ้นสู่พื้นพิภพ
สร้างชื่อให้แก่เมี่ยวอินแห่งเราอีกครา
ลั่วหนิง
ข้าเชื่อฟังคำของเจ้า
ข้าคัดพระคัมภีร์
คัดพระคัมภีร์ไปมากมาย
เจ้าจะหายโกรธได้หรือยัง
ไถเหล่า
แม่ทัพอาฝู
พี่ชายของข้าเล่า
ท่านประมุขมีภารกิจที่ต้องทำ
จึงได้ส่งให้ข้ามา
เพื่อดูว่าแม่ทัพมีสิ่งใดที่ต้องการหรือไม่
มี
ข้าต้องการพบลั่วหนิง
เรื่องนี้ ข้าน้อยตัดสินใจเองไม่ได้
ท่านสามารถนำพระคัมภีร์พวกนั้น
นำไปให้นางดูทั้งหมดได้
นางย่อมต้องยินดีที่จะพบข้าอยู่แล้ว
ความต้องการของแม่ทัพอาฝู
ข้าสามารถแจ้งให้กับท่านประมุขทราบได้
เรื่องเล็กเพียงนี้ท่านก็ต้องถามเขาด้วยหรือ
ท่านรู้หรือไม่
ข้าอาจจะต้องสูญเสียนางไปจริง ๆ
ข้าสามารถสัมผัสได้
ว่านางจะทิ้งข้าแล้วจริง ๆ
เป็นอันใดไป
ท่านไม่ยินดีอย่างนั้นหรือ
เกิดอะไรขึ้น
หากแม่ทัพอาฝูไม่มีเรื่องอันใดแล้ว
ข้าน้อยขอตัวก่อน
พี่ข้าต้องการจะทอดทิ้งข้าจริง ๆ
ตั้งใจขังข้าไว้ที่นี่ไปร้อยปีใช่หรือไม่
แม่ทัพอาฝู
ท่านประมุขรักท่านมากจริง ๆ นะ
ไถเหล่า
ข้าไม่มีทางยอมอยู่ที่นี่ไปหนึ่งร้อยปีหรอกนะ
ไม่มีทาง